Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
I'm not doing anything.
No estoy haciendo nada.
I just listened to Hui Ge.
Acabo de escuchar a Hui Ge.
Suddenly, I feel eager to study.
De repente, me entran ganas de estudiar.
In theory,
En teoría,
time reversal is impossible.
La reversión del tiempo es imposible.
It's like what we eat
Es como lo que comemos
can't be restored to its original state.
no puede ser restaurado a su estado original.
But what if this theory fails?
¿Pero qué ocurre si esta teoría falla?
Time in a moving inertial frame
El tiempo en un marco de referencia inercial en movimiento
runs slower than in a stationary inertial frame.
Se desplaza más lentamente que en un marco de referencia inercial estacionario.
That's relativity.
Eso es relatividad.
In relativity,
En relatividad,
time travel is possible.
Los viajes en el tiempo son posibles.
But how do you explain the grandfather paradox?
Pero, ¿cómo se explica la paradoja del abuelo?
If you go back and kill your great-grandfather,
Si vuelves al pasado y matas a tu bisabuelo,
would you succeed?
¿Lo lograrías?
Even if you did,
Incluso si lo hiciste,
you wouldn't be born at all.
Ni siquiera nacerías.
So you couldn't go back and kill him.
Así que no podías volver atrás y matarlo.
You know, Yu Xingchen,
Ya sabes, Yu Xingchen
I like being challenged.
Me gusta que me desafíen.
Not bad.
Nada mal.
It's because of the grandfather paradox
Es por la paradoja del abuelo.
that scientists are studying parallel world theory.
que los científicos están estudiando la teoría de mundos paralelos.
Parallel world.
Mundo paralelo.
So I'm really in a parallel world now.
Así que ahora mismo estoy en un mundo paralelo.
Simply put, the you in a parallel world is you,
En pocas palabras, el tú de un mundo paralelo eres tú mismo.
but also not you.
pero tú tampoco.
Different choices create different versions of you.
Las diferentes elecciones crean diferentes versiones de ti mismo.
In senior year,
En el último año,
Zhang Jie gave me a love letter.
Zhang Jie me dio una carta de amor.
She said it was for Hui Ge.
Dijo que era para Hui Ge.
Zhang Jie liked Hui Ge.
A Zhang Jie le gustaba Hui Ge.
Come on.
Vamos.
What?
¿Qué?
Get closer to Hui Ge.
Acércate a Hui Ge.
You'll learn more.
Aprenderás más.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Didn't expect you, Yu Xingchen, to be a like-minded person.
No esperaba que fueras una persona de ideas afines, Yu Xingchen.
Yu Xingchen.
Yu Xingchen.
You seem to know a lot about physics.
Parece que sabes mucho de física.
Yu Xingchen, your physics test.
Yu Xingchen, tu examen de física.
You passed after just two tries.
Lo lograste después de solo dos intentos.
With your score,
Con tu puntuación,
forget time travel for now.
Olvídate de los viajes en el tiempo por ahora.
Focus on the college entrance exam first.
Céntrate primero en el examen de acceso a la universidad.
I'm not a researcher.
No soy investigador.
I just accidentally became a participant.
Me convertí en participante por accidente.
Well said.
Bien dicho.
In the tide of the cosmic era,
En la marea de la era cósmica,
we are all participants.
Todos somos participantes.
Rare that you can keep up with my wavelength.
Es raro que puedas seguirme el ritmo.
Ask me anytime if you have questions.
Pregúntame cuando quieras si tienes alguna pregunta.
Won't I bother you?
¿No te molestaré?
Your time is so precious.
Tu tiempo es muy valioso.
On a cosmic scale,
A escala cósmica,
each person's time
el tiempo de cada persona
is just insignificant dust.
Es solo polvo insignificante.
My score this time is just too outrageous.
Mi puntuación esta vez es simplemente desorbitada.
My science grades weren't this bad before.
Mis notas en ciencias no eran tan malas antes.
It's senior year.
Es el último año de preparatoria.
Grades go up and down, that's normal.
Las notas suben y bajan, eso es normal.
Don't be upset.
No te preocupes.
Thanks.
Gracias.
If you don't get a question, I'll teach you.
Si no te hacen ninguna pregunta, te la explicaré.
I get it.
Lo entiendo.
Let's start from question one.
Comencemos con la pregunta uno.
As shown in the diagram,
Como se muestra en el diagrama,
an object
un objeto
slides down a fixed inclined plane.
se desliza por un plano inclinado fijo.
Honestly, I'm not sure myself.
Sinceramente, ni yo mismo lo sé.
My silence
Mi silencio
is it because high school was so long ago
¿Será porque la secundaria fue hace tanto tiempo?
and I've forgotten the answers,
y he olvidado las respuestas,
Or is there more?
¿O hay algo más?
You can also do it this way.
También puedes hacerlo de esta manera.
In this situation,
En esta situación,
make an angle.
formar un ángulo.
Or is it Su Ruo's smile
¿O será la sonrisa de Su Ruo?
that's already the answer to everything?
¿Esa es ya la respuesta a todo?
Yu Xingchen.
Yu Xingchen.
I need a favor from you.
Necesito un favor tuyo.
You two talk.
Ustedes dos hablen.
Yu Xingchen.
Yu Xingchen.
Ask me anytime if you don't understand.
Pregúntame cuando quieras si no entiendes.
Okay.
Bueno.
Let me guess.
Déjame adivinar.
It's for Hui Ge, right?
Es para Hui Ge, ¿verdad?
Yeah.
Sí.
Can I give it to Hui Ge?
¿Puedo dárselo a Hui Ge?
Don't worry.
No te preocupes.
I'll hand him the letter myself this time.
Esta vez le entregaré la carta personalmente.
I definitely won't lose it.
Definitivamente no lo perderé.
But be prepared,
Pero prepárense,
he might not like your type.
Puede que no le guste tu tipo.
Just show it to him.
Simplemente muéstraselo.
I'll wait for your answer.
Esperaré tu respuesta.
Um, Yu Xingchen,
Um, Yu Xingchen
I know.
Lo sé.
That time travel topic earlier
Ese tema de los viajes en el tiempo de antes
made you feel like we're kindred spirits.
Te hizo sentir como si fuéramos almas gemelas.
But since it's senior year,
Pero como es el último año,
let's just stay classmates.
Sigamos siendo compañeros de clase.
Is that okay with you?
¿Te parece bien?
It's not me.
No soy yo.
A girl gave it to you.
Te lo dio una chica.
Was it Su Ruo?
¿Era Su Ruo?
No, it wasn't.
No, no lo fue.
Don't just stand there.
No te quedes ahí parado.
Open it and see.
Ábrelo y verás.
This is the first time in my life
Es la primera vez en mi vida
I've received a love letter.
He recibido una carta de amor.
Maybe you should read it instead.
Quizás deberías leerlo tú.
That's not really appropriate.
Eso no es muy apropiado.
I'm a bit allergic to the perfume on it.
Soy un poco alérgica al perfume que lleva.
Hey.
Ey.
You, secretly in love with Su Ruo,
Tú, secretamente enamorado de Su Ruo,
must be reading the letter right now.
Debe estar leyendo la carta ahora mismo.
I wouldn't call it liking.
Yo no lo llamaría gusto.
It's just a bit of attention, that's all.
Es solo un poco de atención, eso es todo.
From what I know about you,
Por lo que sé de ti,
you process things really fast.
Procesas las cosas muy rápido.
Yes.
Sí.
I do read things quickly.
Leo las cosas rápidamente.
Can you stop responding so half-heartedly?
¿Puedes dejar de responder con tanta tibieza?
Let me finish reading.
Déjenme terminar de leer.
That day at Su Ruo's house,
Aquel día en casa de Su Ruo,
I accidentally looked through her drawer.
Accidentalmente revisé su cajón.
It was truly by accident.
Fue verdaderamente accidental.
I couldn't help but think,
No pude evitar pensar,
Beautiful people really do have youth.
La gente guapa sí que conserva la juventud.
Tell me,
Dime,
was there a love letter from you to her?
¿Le escribiste una carta de amor?
I'd never do something like write a love letter.
Jamás haría algo como escribir una carta de amor.
Whether there was or not,
Ya sea que existiera o no,
your heart belongs to her anyway.
De todos modos, tu corazón le pertenece a ella.
Right?
¿Bien?
There's no place for me in that.
Ahí no hay lugar para mí.
Strange.
Extraño.
I wasn't always watching Su Ruo.
No siempre estaba viendo a Su Ruo.
I always seem witty in front of you,
Siempre parezco ingenioso delante de ti.
like I'm really smart.
Como si yo fuera muy inteligente.
But you don't know,
Pero tú no lo sabes,
as your deskmate—
como tu compañero de escritorio—
Turns out I was your deskmate.
Resulta que yo era tu compañero de pupitre.
I put all my effort into
Puse todo mi esfuerzo en
finding every excuse I could,
buscando cualquier excusa posible,
just hoping you'd notice me more.
Solo esperaba que me prestaras más atención.
To be someone a bit different in your eyes.
Ser alguien un poco diferente a tus ojos.
But Yu Xingchen,
Pero Yu Xingchen,
now you understand everything, right?
Ahora lo entiendes todo, ¿verdad?
Hui Ge said
Hui Ge dijo
he doesn't like you.
No le caes bien.
He read my letter.
Leyó mi carta.
He did.
Lo hizo.
Zhang Jie.
Zhang Jie.
All these years, I've wanted to apologize to you.
Durante todos estos años, he querido pedirte disculpas.
Actually, Hui Ge never replied back then.
En realidad, Hui Ge nunca respondió entonces.
I was the one who lost the letter.
Yo fui quien perdió la carta.
I know.
Lo sé.
Back then, you only had Su Ruo in your heart.
En aquel entonces, solo tenías a Su Ruo en tu corazón.
I understand.
Entiendo.
If I could do it over,
Si pudiera volver a hacerlo,
I would never lie to you.
Jamás te mentiría.
I'd make sure to give the letter to Hui Ge.
Me aseguraría de entregarle la carta a Hui Ge.
Please apologize to Hui Ge for me.
Por favor, discúlpate con Hui Ge de mi parte.
I shouldn't have used his name
No debí haber usado su nombre.
to send you that letter.
para enviarte esa carta.
So it was meant for me.
Así que estaba destinado a mí.
No wonder she was so angry back then.
No es de extrañar que estuviera tan enfadada entonces.
Zhang Jie.
Zhang Jie.
I read your letter.
Leí tu carta.
I read it very carefully.
Lo leí con mucha atención.
I really did.
Sí, de verdad.
All these years,
Todos estos años,
it's the first time I've received something so sincere.
Es la primera vez que recibo algo tan sincero.
You're not that old either.
Tú tampoco eres tan viejo.
Anyway,
De todos modos,
thank you.
gracias.
Su Ruo.
Su Ruo.
I'm heading the same way.
Yo voy en la misma dirección.
Let me walk you home.
Déjame acompañarte a casa.
No need, I'm already home.
No hace falta, ya estoy en casa.
It's fine.
Está bien.
I'm going that way too.
Yo también voy por ese camino.
Your shoelace is untied.
Tienes el cordón del zapato desatado.
Let me tie it for you.
Déjame atártelo por ti.
No, I can do it myself.
No, puedo hacerlo yo mismo.
My dad told me
Mi papá me dijo
a reliable man
un hombre confiable
should know how to tie a girl's shoelaces.
Debería saber cómo atar los cordones de los zapatos de una niña.
You said thank you just now—
Acabas de dar las gracias—
what did you mean?
¿Qué querías decir?
Thank you for your letter.
Gracias por su carta.
It answered a question I've had for a long time.
Me dio respuesta a una pregunta que tenía desde hace mucho tiempo.
Just...
Justo...
Is "thank you" all?
¿"Gracias" es todo?
Zhang Jie.
Zhang Jie.
Sorry.
Lo siento.
Honestly, I expected this long ago.
Sinceramente, me lo esperaba desde hace mucho tiempo.
After all, you like Su Ruo.
Después de todo, te gusta Su Ruo.
Sometimes I feel
A veces siento
you're not quite like I imagined.
No eres exactamente como te imaginaba.
I thought it wouldn't end like this.
Pensé que no terminaría así.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
From what I know about you,
Por lo que sé de ti,
you're not good at turning people down.
No se te da bien decir que no a la gente.
Maybe after reading my passionate letter,
Tal vez después de leer mi apasionada carta,
you'd agree without thinking.
Estarías de acuerdo sin pensarlo.
And we'd end up together just like that.
Y así terminaríamos juntos.
Who knows.
Quién sabe.
Didn't expect you to refuse so directly.
No esperaba que te negaras tan directamente.
So silly.
Qué tontería.
I think you're really brave.
Creo que eres muy valiente.
If you like someone, just say it.
Si te gusta alguien, díselo.
When I was your age,
Cuando yo tenía tu edad,
I didn't have your courage.
No tuve tu valentía.
Looking back, I regret it.
Mirando hacia atrás, me arrepiento.
At my age now,
A mi edad ahora,
I'm leaving.
Me voy.
Su Ruo.
Su Ruo.
No need to walk me home.
No hace falta que me acompañes a casa.
It's not raining today.
Hoy no llueve.
So you mean,
¿Quieres decir,
I can walk you home if it rains?
¿Te acompaño a casa si llueve?
That's not what I meant.
No me refería a eso.
I think she might like you.
Creo que puede que le gustes.
Just a guess.
Es solo una suposición.
My intuition is usually right.
Mi intuición suele ser acertada.
Maybe after the college entrance exam,
Tal vez después del examen de ingreso a la universidad,
you could give it a try.
Podrías intentarlo.
She really is outstanding.
Ella es realmente excepcional.
But I already like someone.
Pero ya me gusta alguien.
By the way,
Por cierto,
about what you said earlier—
sobre lo que dijiste antes—
the person you like,
la persona que te gusta,
do I know them?
¿Los conozco?
You're smiling so happily.
¡Sonríes con tanta alegría!
You must really like them.
Debes de gustarte mucho.
Yu Xingchen.
Yu Xingchen.
Come out.
Salga.
Wait for me at the door.
Espérame en la puerta.
Tell me,
Dime,
why did you come to someone else's home?
¿Por qué viniste a casa de otra persona?
Who are you, really?
¿Quién eres realmente?
Yu Xingchen, let go!
Yu Xingchen, ¡déjalo ir!
He's Zhang Chuan from downstairs.
Él es Zhang Chuan, el de abajo.
We all know about his situation here.
Todos conocemos su situación aquí.